# Indoor Location & Navigation

## 目標
- 完走する。
- コンペを通じて様々学ぶ（GBDT、NN）。
- 初めてのKaggleでのコンペだけどメダルが欲しい！！

## 結果
- 563/1170位
- 全然メダルに届かなかった
- 最後まで機械学習でスコアをだそうとしてしまっていた。
　上位は最適化問題を解いてた。
- 課題を正確に理解できていなかった。把握できていたら最適化(post processingとか)が重要なことに気づけたはず。
- for文めんどくさがるのを治せた

## Overview(DeepL)
あなたのスマートフォンは、食料品店へのドライブやホリデーギフトの買い物など、どこへ行くにもあなたと一緒にいます。あなたの許可があれば、アプリケーションはあなたの位置情報を利用して文脈に沿った情報を提供することができます。車での道順を教えてもらったり、お店を見つけたり、近くのプロモーションのアラートを受け取ったりすることができます。これらの便利な機能は、最高の精度を得るためには屋外での露出を必要とするGPSによって有効になります。しかし、あなたがそのようなショッピングモールやイベントセンターなどの大規模な構造物の中にいるとき、多くの時間があります。公共のセンサーとユーザーの許可に基づいた正確な屋内測位は、屋外にいなくても素晴らしいロケーションベースの体験を可能にします。

現在の測位ソリューションは、特にマルチレベルの建物では精度が悪く、小さなデータセットには一般化しにくいという問題があります。さらに、GPSはスマートフォン以前の時代に作られたものです。今日のユースケースでは、一般的に屋内で利用可能なものよりも粒度の細かいものが必要とされることが多くなっています。

このコンペティションでは、Microsoft Researchとの提携により屋内測位技術会社XYZ10が提供するリアルタイムのセンサーデータに基づいて、スマートフォンの屋内位置を予測することが課題となります。ユーザーの協力を得て提供される「アクティブ」な定位データを使用してデバイスの位置を特定します。パッシブな定位方法（レーダーやカメラなど）とは異なり、この競技で提供されるデータには明示的なユーザーの許可が必要です。200以上の建物から得られた約3万件の痕跡のデータセットを使って作業していただきます。

成功すれば、製造業、小売業、自律装置などの産業を含む幅広い可能性を持つ研究に貢献することができます。より正確な位置情報が得られれば、既存の位置情報ベースのアプリも改善されるかもしれません。もしかしたら、次にショッピングモールに行ったときには、その効果を自分で実感できるかもしれません。


## Data
### Description(DeepL)
本大会のデータセットは、WiFi、地磁気、iBeaconsなどの密な屋内シグネチャと、中国の都市の数百の建物から収集した地上の真実（ウェイポイント）（位置）で構成されています。パストレースファイル(*.txt)から得られたデータは、サイトサーベイヤーが歩いた位置p_1とp_2の間の屋内パスに対応しています。

歩行中、Androidスマートフォンを測量者の体の前で平らに持ち、デバイス上でセンサーデータ記録アプリを起動して、IMU（加速度計、ジャイロスコープ）と地磁気（磁力計）の読み取り値、WiFiとBluetooth iBeaconのスキャン結果を収集します。トレースファイルのフォーマットの詳細な説明は、他の詳細や処理スクリプトとともに、このgithubリンク先に示されています。生のトレースファイルに加えて、フロアプランのメタデータ（ラスタ画像、サイズ、GeoJSONなど）も各フロアごとに含まれています。

データ品質に関する注意事項。トレーニングファイルでは、行の最後の改行文字が欠けていることがあり、次の行に進む原因となることがあります。この問題をどのように処理するかはあなた次第です。この問題はテストデータにはありません。


### Files

**train** 

トレーニングパスファイル、サイトとフロアごとに整理されています。                                                                                                                     

**test**  

各パスファイルには 1 つのフロア上の 1 つのパスのデータが含まれていますが、ウェイポイント (x, y) データは含まれていません。
この競技の課題は、与えられたサイトパスファイルに対して、sample_submission.csv ファイルで指定されたタイムスタンプでフロアとウェイポイントの位置を予測することです。

## Log
